# Документация
Документация к Аналитической системе мониторинга моделей машинного обучения `Lyra`, разработанной на хакатоне «Цифровой Прорыв», Северо-Западный хаб, заказчик решения - АО ГазПромБанк.

#### [**Ссылка на Прототип проекта**](http://178.154.232.207)
#### Логин для входа - **admin**
#### Пароль для входа - **admin**

# Вступление и описание решения

Проект `Lyra` - веб-приложение для мониторинга пилотных или промышленных ML-моделей, которое позволяет тестировать, контролировать и мониторить различные ML-модели банка, отслеживать и улучшать параметры, напрямую влияющие на прибыль и бизнес-процессы банка. Решение позволяет проводить А/Б тесты на различных моделях и датасетах, поддерживать версионность и гибко оценивать результаты.

Наш продукт уникален удобным интерфейсом (дашбордом) со всеми ключевыми метриками, настраиваемостью нашей модели под различные типы алгоритмов и параметров, масштабируемостью и отказоустойчивостью, а также возможностью выбора источника моделей и данных (загрузка в систему или API) + мониторингом данных в real-time с уведомлениями при деградации метрик модели.

Стек проекта: Python (Sklearn, Tensorflow, Flask), PostgreSQL, VueJS, Docker, Prometeus.

У нас есть [***рабочая MVP-версия (минимально работоспособная версия продукта)***](http://178.154.232.207), которая не только обладает удобным интерфейсом, но достаточным функционалом, чтобы провести анализ несложной модели. Мы запустили ее на [внешнем сервере](http://178.154.232.207). Данные для входа - `admin`/`admin`.

Спасибо организаторам за интересную задачу, мы будем рады продолжить сотрудничество!

# Техническое описание проекта
## Установка
Т.к. в проекте используется микросервисная архитектура, большая часть сервисов доступна для скачивания в виде контейнеров в [реджистри от GitHub](https://github.com/alewkinr?tab=packages&repo_name=lyra).
Для локального развертывания решения необходимо авторизаваться в GitHub Package Registry [по иснструкции](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/packages/using-github-packages-with-your-projects-ecosystem/configuring-docker-for-use-with-github-packages#authenticating-to-github-packages) и в корне проекта выполнить команду `docker-compose up --build`

Важно, что у вас должен быть установлен и запущен `Docker`.

> После того, как установка всех необходимых зависимостей будет выполнена, вы сомжете потестировать систему локально по ссылке http://localhost/

## Структура
Проект представляет собой монорепозиторий. Ниже структура директорий:
```
.
├── Makefile
├── README.md
├── back
│   ├── auth
│   └── model
├── docker-compose.yaml
├── env
│   ├── LICENSE.md
│   ├── bin
│   ├── include
│   ├── lib
│   └── pyvenv.cfg
├── front
│   ├── Dockerfile
│   ├── Makefile
│   ├── README.md
│   ├── babel.config.js
│   ├── nginx
│   ├── package-lock.json
│   ├── package.json
│   ├── postcss.config.js
│   ├── public
│   ├── src
│   ├── tailwind.config.js
│   └── vue.config.js
├── infra
│   ├── __init__.py
│   ├── env
│   ├── metrics
│   ├── postgres
│   ├── runner
│   └── traefik
└── ml
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── __init__.py
    ├── __pycache__
    ├── bin
    ├── data
    ├── data_preparation.ipynb
    ├── lyra_tracker
    ├── models_selection.ipynb
    ├── requirements.txt
    └── scripts
```
Исходный код серверной части — в папке `back`, исходный код браузерной части приложения — в папке `front`. Кроме того, данные по разработке модели в директории `ml`, а данные по инфраструктурным вопросам в `infra`

Каждая директория по возможности содержит `README.md` файл с описанием и `Makefile` с базовыми командами.

## Архитектура приложения
Приложение состоит из 7 микро-сервисов, включая сервис авторизации, сервис моделей, сервис сбора метрик, сервис-ui и  т.д. 
ML модели размещены отдельно и запускаются в docker-контейнерах в требуемом окружении.

> т.к. githib не дает залить файл с агрегатами, которые составляют размером больше 100MB - то перед запуском ml-модели необходимо скопировать первоначальные данные и поместить их в папку `ml/data/` - файлы `aggregates.csv` и `transactions.csv`, расположенные по адресу https://drive.google.com/drive/folders/1f3UrqjxycMYfGS776AZrkX1xqUM933Ph

# Дополнительные материалы

- [**Прототип проекта, т.е. рабочая MVP-версия (минимально работоспособная версия продукта)**](http://178.154.232.207). Доступы для входа - `admin`/`admin`
- [Предварительная смета](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18e8cbCPE32qtVBJIUeRcRZII0Z91vVfwcjR8ZY6sMCs/edit#gid=0) общих затрат по разработке полноценной версии проекта.
